---
title: Licencia de API
description: Licencia de API para Marketo
exl-id: f0720ba7-b15d-40c8-9145-d3fa3e064a0b
source-git-commit: 3649db037a95cfd20ff0a2c3d81a3b40d0095c39
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '3077'
ht-degree: 0%

---

# Licencia de API

MARKETO

ACUERDO DE LICENCIA DE API

Este Contrato de licencia de la API de Marketo (&quot;Contrato&quot;) rige la implementación y el uso de las API de Marketo y la Especificación de la API para permitir que una Aplicación de software interactúe con la Solución de Marketo con fines de desarrollo o prueba internos. Si el Cliente celebra este Contrato en nombre de una organización, el Cliente declara que tiene la autoridad para vincular a Su organización con este Contrato. Si el Cliente no tiene esa autoridad, o si no está de acuerdo con los términos de este Contrato, no puede implementar las API de Marketo ni usar la Especificación de la API. Al hacer clic en un botón que indica la aceptación de este Contrato, o al implementar, descargar o acceder de alguna otra manera a las API de Marketo, el Cliente acepta regirse legalmente por los términos de este Contrato. Este Contrato entrará en vigencia entre el Cliente y Marketo, Inc. (&quot;Marketo&quot;) a partir de la fecha de Su aceptación. A usted y a Marketo se les denomina individualmente como &quot;Parte&quot; y colectivamente como &quot;Partes&quot;.

1. Definiciones

&quot;Límites de API&quot; significa restricciones (por ejemplo, límites de tasa y límites de concurrencia) a sus llamadas de API como se describe en el sitio web de Marketo Developer, descrito sustancialmente en: <https://developer.adobe.com/marketo-apis/>.

&quot;Interfaz de programación de aplicaciones&quot; o &quot;API&quot; significa una colección de rutinas, clases, parámetros de función, protocolos, webhooks, bibliotecas relacionadas y otras instrucciones que se proporcionan en el formulario Código Source o Código objeto.

Por &quot;especificación de API&quot; se entiende una descripción o definición por escrito de las rutinas, clases, parámetros de función, protocolos, webhooks, bibliotecas relacionadas y otras instrucciones que permiten a una aplicación de software interoperar con la solución Marketo, y como se describe sustancialmente en: <https://developer.adobe.com/marketo-apis/>.

&quot;Comentarios&quot; se refiere a sugerencias o comentarios proporcionados por usted a Marketo relacionados con productos de Marketo (por ejemplo, las API de Marketo o la solución Marketo).

&quot;Ramificación&quot; significa el acto de crear un conjunto distinto o independiente de API que se basan en, derivan o modifican las API de Marketo.

&quot;API de Marketo&quot; significa una colección de rutinas, clases, parámetros de función, protocolos, bibliotecas relacionadas, herramientas y otras instrucciones que se proporcionan en el formulario Código Source o Código de objeto y que permiten el acceso a la solución Marketo o la interoperabilidad con ella mediante una aplicación de software, tal como se describe de forma sustancial y se pone a disposición en: <https://developer.adobe.com/marketo-apis/>.

&quot;Solución de Marketo&quot; significa uno o varios servicios que están a su disposición a través de las API de Marketo y que se describen en detalle en: <http://www.marketo.com/software/>.

&quot;Código de objeto&quot; significa código Source que se ha interpretado, compilado o traducido de otra manera a un formato legible por máquina.

&quot;Aplicación de software&quot; significa software creado por el Cliente en forma de Código de objeto o Código Source que accede a la solución Marketo a través de las API de Marketo o interactúa con ella de otra manera.

Por &quot;código Source&quot; se entiende el código informático en una forma legible en lenguaje natural y, como tal, el código informático que no se ha interpretado ni compilado.

Por &quot;uso&quot; se entiende un derecho a realizar o reproducir (según se define en los artículos 17 U.S.C. § 101 y siguientes) u otra ley de copyright aplicable, pero no incluye ningún derecho de sublicencia o distribución.

&quot;Usted&quot; o &quot;Su&quot; se refieren a usted, la persona que celebra este Contrato o, si lo celebra en nombre de una organización (o implementa las Especificaciones de la API y las API de Marketo asociadas en nombre o en un producto propiedad de una organización o con licencia de esta), a esa organización.

1. Licencias y restricciones

[!DNL A]. Licencia de API de Marketo. Sujeto a las disposiciones de este Contrato, Marketo le otorga al Cliente una licencia mundial, revocable y no exclusiva, bajo los derechos de autor de Marketo, para Usar las API de Marketo a fin de facilitar la interoperabilidad de la Solución de Marketo y la Aplicación de software únicamente con fines de desarrollo interno o prueba. Se le concede esta licencia siempre que se adhiera a los límites de la API como condición para recibir esta licencia y que no intente eludir dichos límites de la API. El Cliente puede, pero no tiene obligación de hacerlo, crear una Aplicación de Software.

[!DNL B]. Licencia de especificación de API de Marketo. Marketo le otorga al Cliente una licencia revocable, libre de regalías y no exclusiva en todo el mundo, bajo los derechos de autor de Marketo, para Usar la Especificación de la API a fin de habilitar la interoperabilidad entre la Aplicación de software y la Solución de Marketo.

[!DNL C]. Licencia de comentarios en Marketo. Si proporciona comentarios a Marketo, otorga a Marketo todos los derechos, títulos e intereses legales sobre los comentarios. Además, en la medida en que Marketo requiera la ejecución de uno o más documentos legales necesarios para perfeccionar estos derechos legales, el Cliente acepta ejecutar todos esos documentos para Marketo.

[!DNL D]. Restricciones de licencia de API de Marketo. Marketo conserva la propiedad legal de las API de Marketo según este Contrato y el Cliente acepta no eliminar ni modificar ningún copyright (por ejemplo, &quot;© Marketo, Inc.&quot;) u otros avisos de propiedad que indiquen que Marketo es propietario de este título legal. Además, el Cliente acepta y reconoce las siguientes restricciones de licencia: (i) no se otorga ningún derecho a realizar, distribuir o utilizar comercialmente las API de Marketo (ni sublicenciar ninguno de los derechos anteriores) en virtud del presente Contrato; (ii) en ningún caso el Cliente pone a disposición las API de Marketo en forma de código de Source a un usuario final o a un tercero; (iii) no se otorga ninguno de los siguientes derechos con respecto a las API de Marketo: el derecho a distribuir, mostrar públicamente o crear derivados (por ejemplo, un superconjunto o subconjunto de las API de Marketo); y (iv) Marketo Las API no se deben utilizar para acceder a un servicio que no sea la solución Marketo. Marketo puede limitar el número o la frecuencia de las solicitudes de API a la solución de Marketo o cualquier uso de las API que pueda dañar, deshabilitar, sobrecargar, deteriorar o interferir de otro modo con la solución de Marketo. Si desea una licencia comercial de la API de Marketo para sublicenciar las API de Marketo en combinación con sus productos (incluida su aplicación de software), visite <http://launchpoint.marketo.com/> para obtener información sobre cómo unirse a Marketo LaunchPoint.

[!DNL E]. Restricciones de licencia de especificación de API. Marketo conserva la propiedad legal de la Especificación de la API según este Contrato y el Cliente acepta no eliminar ni modificar ningún copyright (por ejemplo, &quot;© Marketo, Inc.&quot;) u otros avisos de propiedad que indiquen que Marketo es propietario de este título legal. Además, el Cliente acepta la siguiente restricción de licencia: No debe hacer un número irrazonable de reproducciones de la Especificación de la API. Además, para evitar dudas, no se le otorga a Usted ningún derecho a: (i) distribuir; (ii) sublicenciar; (iii) exhibir públicamente; o (iv) crear derivados de la Especificación de API.

1. Garantía, exención de responsabilidad, indemnización y limitación de responsabilidad

[!DNL A]. Forking. El cliente declara y garantiza que no ha participado en la bifurcación ni intentará modificar o aplicar ingeniería inversa a las API de Marketo, y que no lo hará. Además, el Cliente declara y garantiza que no ha distribuido ni distribuirá un conjunto de API o un kit de desarrollo basado en las API de Marketo o que constituya una modificación de las mismas, incluido el hecho de ser un subconjunto o superconjunto de las API de Marketo.

[!DNL B]. Marca. El cliente acepta seguir o adherirse de alguna otra manera a las Directrices de marcas comerciales (que se encuentran en: <http://legal.marketo.com/legal-notices/Trademark-and-Guidelines.pdf>) que pertenecen al uso de marcas comerciales de Marketo (registradas o de otro tipo), logotipos o marcas de palabras (colectivamente &quot;Marcas&quot;) y el fondo de comercio asociado con ellos. Además, usted reconoce que, a menos que se negocie por separado con Marketo, no se otorga ninguna licencia (implícita o explícita) para utilizar las Marcas y el fondo de comercio asociado con ellas en el presente documento.

[!DNL C]. Descargo de responsabilidad de garantías. El Cliente reconoce que las API de Marketo Y LAS ESPECIFICACIONES DE LA API se proporcionan &quot;TAL CUAL&quot;, sin garantía de ningún tipo, y pueden no funcionar en cualquier equipo o entorno. EN LA MEDIDA EN QUE LO PERMITA LA LEGISLACIÓN APLICABLE, MARKETO RENUNCIA A TODAS LAS GARANTÍAS RELACIONADAS CON LAS SOLUCIONES DE MARKETO, EXPRESAS O IMPLÍCITAS, INCLUIDAS, ENTRE OTRAS, CUALQUIER GARANTÍA CONTRA LA VIOLACIÓN DE DERECHOS DE TERCEROS, COMERCIALIZACIÓN E IDONEIDAD PARA UN FIN DETERMINADO. Marketo no realiza ninguna declaración ni garantiza la idoneidad de las API de Marketo o de la ESPECIFICACIÓN DE LA API para los requisitos o propósitos previstos, incluido el uso con la aplicación de software del Cliente. Además, Marketo no realiza ninguna declaración ni garantiza la integridad de los datos que TRANSMITA, transfiera, almacene, obtenga o reciba mediante el uso de las API de Marketo. Marketo no está obligado a mantener o admitir las API de Marketo, ni a proporcionarle actualizaciones, correcciones o servicios relacionados con ellas. El Cliente asume todos los riesgos que surjan del uso de las API de Marketo, incluyendo, entre ellos, el riesgo de dañar Su sistema informático, Aplicación de software, la corrupción o pérdida de datos y el cumplimiento de TODAS las leyes y regulaciones aplicables (incluidas las leyes y regulaciones relacionadas con la privacidad y la protección de datos).

[!DNL D]. Indemnización. El Cliente deberá defender, indemnizar y eximir de toda responsabilidad a Marketo, sus afiliadas y sus respectivas autoridades, directores, empleados, agentes y representantes ante cualquier reclamación, daño, responsabilidad, costo y honorarios (incluidos los honorarios razonables de los abogados) que surjan de la Aplicación de Software. Las Partes acuerdan cumplir con el siguiente proceso cuando Marketo solicite indemnización según esta sección y específicamente que Marketo debe :- (i) notificarle la reclamación por escrito sin demora; (ii) darle el control exclusivo de la defensa y la liquidación de la reclamación (siempre que usted no pueda resolver ninguna reclamación a menos que libere incondicionalmente a Marketo de toda responsabilidad); y (iii) proporcionarle, a su costa, toda la asistencia razonable.

[!DNL E]. Limitación de la responsabilidad. EN LA MEDIDA EN QUE LO PERMITA LA LEY APLICABLE, MARKETO NO SERÁ EN NINGÚN CASO RESPONSABLE CON RESPECTO A NINGÚN ASUNTO DEL PRESENTE CONTRATO EN VIRTUD DE NINGÚN CONTRATO, NEGLIGENCIA, RESPONSABILIDAD ESTRICTA U OTRA TEORÍA POR: (I) PÉRDIDA O INEXACTITUD DE DATOS O COSTO DE ADQUISICIÓN DE BIENES, SERVICIOS O TECNOLOGÍA SUSTITUTIVOS; O (II) CUALQUIERA DAÑOS INDIRECTOS INCLUYENDO, PERO NO LIMITÁNDOSE A LA PÉRDIDA DE INGRESOS O GANANCIAS; III) CUALQUIER ASUNTO MÁS ALLÁ DE SU CONTROL RAZONABLE; O IV) CUALQUIER CANTIDAD EN EL TOTAL DE MÁS DE $100.

1. Confidencialidad. Tal como se utiliza en el presente, Información confidencial significa :- (i) cualquier comentario que el Cliente proporcione a Marketo de conformidad con la Sección 2.C; y (ii) cualquier información comercial o técnica de Marketo que se le haya revelado en relación con este Contrato, incluida, entre otras, cualquier información relacionada con los planes, oportunidades comerciales o investigación y desarrollo de Marketo. La Información Confidencial excluye cualquier información que- (a) sea o llegue a ser conocida por el público en general de manera distinta a como resultado de Su incumplimiento de este Acuerdo; (b) sea conocida legítimamente por Usted en el momento de la divulgación sin restricciones de uso o divulgación; (c) sea desarrollada independientemente por Usted, sin acceso a o uso de ninguna Información Confidencial; o (d) sea obtenida legítimamente por Usted de un tercero que tiene el derecho de divulgarla y que la divulga sin restricciones de uso o divulgación. El cliente mantendrá toda la Información Confidencial en estricta confidencialidad y no revelará Información Confidencial a terceros que no sean contratistas que necesiten saberlo a los efectos de este Contrato y que acepten por escrito tratar la Información Confidencial en términos no menos protectores que este Contrato. Usted será responsable de que dicho contratista no trate la Información Confidencial de acuerdo con este Contrato. No usará la Información confidencial, excepto cuando sea necesario para el cumplimiento de este Contrato.

1. Plazo y terminación

[!DNL A]. Término. Este Contrato entrará en vigencia en la fecha en que el Cliente implemente las API de Marketo o la Especificación de la API, y continuará vigente hasta que se finalice según se establece en la Sección(s) 5.B o la Sección(s) 5.C.

[!DNL B]. Terminación por comodidad. Marketo puede rescindir este Contrato por cualquier motivo con una notificación anticipada al Cliente de treinta (30) días. Marketo puede, a su sola discreción, restablecer Su capacidad de Usar las API o Especificación de la API. El Cliente puede rescindir el Contrato en cualquier momento al dejar de usar las API de Marketo y la Especificación de la API y al deshabilitar la capacidad de la Aplicación de software para usar las API de Marketo.

[!DNL C]. Terminación por Incumplimiento. Marketo puede rescindir este Contrato inmediatamente después de notificarlo por escrito si el Cliente incumple este Contrato. Marketo puede, a su entera discreción, restablecer Su capacidad para Usar las API o Especificación de la API si demuestra que ha corregido dicha infracción.

[!DNL D]. Suspensión de emergencia. Si Marketo tiene conocimiento de una situación en la que Su uso de las API de Marketo puede interrumpir indebidamente su entrega de la solución de Marketo a terceros (por ejemplo, clientes de Marketo) en general, o si Marketo detecta un acceso no autorizado de terceros a la solución de Marketo (denominado en conjunto en el presente documento como &quot;Emergencia&quot;), Marketo puede suspender inmediatamente el uso infractor (y cualquier derecho con licencia en virtud del presente Contrato que habilite dicho uso). Toda suspensión de este tipo deberá ser en la medida y duración mínimas necesarias para responder a la Emergencia. A su entera discreción, Marketo puede restablecer el uso (y cualquier derecho otorgado en este Contrato que permita dicho uso) cuando se haya resuelto la Emergencia.

[!DNL E]. Sobrevivir Tras La Terminación. Una vez cancelado este Contrato, sus licencias de las API de Marketo y las especificaciones de la API según las Secciones 2.A (Licencia de la API de Marketo) y 2.B (Licencia de la especificación de la API de Marketo) se cancelarán inmediatamente. No obstante lo anterior, las secciones 2.C (Licencia de comentarios de Marketo), 3 (Garantía, exención de responsabilidad, indemnización y limitación de responsabilidad), 4 (Confidencialidad) y 6 (Varios) seguirán vigentes aunque se cancele este Contrato.

1. Varios

[!DNL A]. Medida cautelar. El Cliente reconoce que una violación de este Contrato puede causar un daño irreparable a Marketo que no es compensable adecuadamente por daños monetarios. Además de otras medidas cautelares, el Cliente acepta que las medidas cautelares temporales y permanentes pueden ser un remedio apropiado para evitar cualquier violación real o amenazada a continuación.

[!DNL B]. No hay soporte. A menos que se acuerde lo contrario por escrito, Marketo no será responsable de proporcionar cualquier tipo de soporte, mantenimiento u otros servicios (o nivel de servicio) al Cliente o a un usuario de la Aplicación de software para las API de Marketo. C. Leyes de exportación. El cliente acepta cumplir todas las leyes y regulaciones de exportación de Estados Unidos para garantizar que ni las API de Marketo ni ningún dato técnico relacionado con ellas ni ningún producto directo de las mismas se exporten o reexporten directa o indirectamente en violación de, o se usen para cualquier propósito prohibido por dichas leyes y regulaciones.

[!DNL D]. Integración; Orden de prioridad. A menos que se acuerde lo contrario por escrito entre las Partes, este Acuerdo constituye el acuerdo completo y reemplaza cualquier acuerdo anterior (incluido un Acuerdo de licencia de interfaz de programación de aplicaciones de Marketo), y cualquier entendimiento previo o contemporáneo, representaciones y otras comunicaciones (ya sean escritas o orales) entre las Partes con respecto al asunto del presente. El presente Acuerdo no podrá modificarse ni modificarse, salvo que se firme por escrito en él por ambas Partes. Los términos de este Contrato reemplazarán y controlarán cualquier término y condición adicional o en conflicto de cualquier pedido, acuse de recibo, confirmación u otro documento emitido por Usted, a menos que las Partes acuerden mutuamente por escrito que dichos términos y condiciones modificarán, reemplazarán y controlarán en caso de cualquier inconsistencia con este Contrato.

[!DNL E]. Divisibilidad. Si cualquier disposición de este Contrato, o la aplicación del mismo, se convierte o es declarada por un tribunal de jurisdicción competente como ilegal, nula o inejecutable, el resto de este Contrato continuará en pleno vigor y efecto y la aplicación de dicha disposición se interpretará de manera que razonablemente afecte la intención de las Partes.

[!DNL F]. Fuerza mayor. Si a una de las Partes se le impide cumplir, o no puede cumplir, cualquiera de sus obligaciones bajo este Acuerdo debido a cualquier causa más allá del control razonable de la Parte que invoca esta disposición (incluyendo, sin limitación, por causas debido a la guerra, incendio, terremoto, inundación, huracán, disturbios, actos de Dios, fallos o retrasos del proveedor de servicio de Internet, ataques de denegación de servicio u otras causas similares), la ejecución de la Parte afectada será excusada y el tiempo para la ejecución se extenderá por el período de retraso o incapacidad para realizar debido a tal ocurrencia; siempre que la Parte afectada :- (i) proporcione a la otra Parte con aviso pronto de la naturaleza y la otra Parte afectada duración prevista del acontecimiento; ii) hace esfuerzos comercialmente razonables para abordar y mitigar la causa y el efecto de tal acontecimiento; iii) notifica periódicamente los acontecimientos pertinentes; y iv) notifica sin demora el fin de tal acontecimiento.

[!DNL G]. Comunicado De Prensa; Referencias. A menos que se haya acordado una renuncia por escrito entre las Partes, ninguna de las Partes emitirá una declaración pública o un comunicado de prensa sobre este Acuerdo sin el consentimiento previo de la otra Parte. Sin perjuicio de lo anterior, Marketo, durante el plazo de este Contrato, podrá incluirlo públicamente en la lista de clientes y, por la presente, otorga a Marketo una licencia para utilizar su logotipo estándar con fines promocionales y de marketing de Marketo en relación con este Contrato y la interacción de su Aplicación de software con la Solución Marketo. Previa solicitud por escrito de Marketo, el cliente cooperará con Marketo para preparar una descripción por escrito de su uso de las soluciones de Marketo o las API de Marketo, y Marketo puede proporcionar dicha descripción a otros clientes potenciales. Marketo cumplirá los requisitos de uso de marca relativos al uso de su logotipo si usted proporciona alguno a Marketo.

[!DNL H]. Derecho de modificación de Marketo. A discreción de Marketo, Marketo puede modificar los términos de este Contrato con una notificación al Cliente de treinta (30) días. Si el Cliente sigue usando las API de Marketo después de la fecha en que dichas modificaciones entraron en vigencia, se considerará que ha aceptado las modificaciones. Si no desea aceptar tales modificaciones, puede cancelar este Contrato de acuerdo con la Sección 5.B.

[!DNL I]. Asignación. El cliente puede ceder este Contrato en su totalidad, ya sea por ley o de otra manera, con el consentimiento previo por escrito de Marketo (que no se puede retener sin razón). Cualquier intento de ceder Sus derechos u obligaciones bajo este Contrato en violación de esta sección será nulo y sin efecto. Marketo puede ceder este Contrato en su totalidad, ya sea por ley o de otra manera sin Su consentimiento previo por escrito.

[!DNL J]. Licencia implícita y Estoppel. Ninguna disposición del presente Contrato se interpretará en el sentido de conceder una licencia a través de las doctrinas de Licencia implícita o Estoppel legal a derechos que excedan de los expresamente otorgados en virtud del presente Contrato. Además, nada de lo dispuesto en el presente Acuerdo se considerará una renuncia a los derechos de propiedad intelectual de Marketo en la solución Marketo u otras tecnologías de Marketo. Estos derechos de propiedad intelectual están reservados a Marketo. Al aceptar los términos de este Contrato, el Cliente reconoce que solo tiene licencia para los derechos expresamente enumerados en este Contrato y que las acciones de las partes y/o la consideración otorgada bajo este Contrato son únicamente para estos derechos y para ningún otro.

[!DNL K]. Ley vigente; avisos. Este Contrato se regirá por las leyes del Estado de California sin tener en cuenta la elección o los conflictos de reglas legales. La jurisdicción exclusiva y el lugar de cualquier asunto legal relacionado con este Contrato será la Corte Superior del Condado de San Mateo, California, o la Corte de Distrito de los Estados Unidos para el Distrito Norte de California. Las notificaciones en virtud de este Acuerdo deben hacerse por escrito y se consideran entregadas en (i) entrega personal, (ii) el tercer día hábil después del correo, (ii) el primer día hábil después del envío por correo electrónico. Los avisos a Marketo deben dirigirse a: &quot;Application Programming Interface License Agreement&quot; y Marketo, Inc., 901 Mariner&#39;s Island Boulevard, Suite 500, San Mateo, CA 94404, con una copia a nuestro Asesor Jurídico en la misma dirección.

Puede encontrar versiones archivadas del Contrato de licencia de API en: [https://developers.marketo.com/api-license-archived](https://developers.marketo.com/api-license-archived)
